Modelar, de acuerdo al paradigma de programación orientado a objetos, una aplicación para el
manejo de procesos (tareas) del sistema operativo CuvlOS.
Este sistema operativo maneja 2 tipos de tareas, tareas de usuario y tareas del sistema. A su vez, de
cada tarea se conoce su nombre, prioridad y su tiempo estimado de ejecución. El tiempo estimado de
ejecución es un número entero que representa la cantidad de ciclos de CPU a consumir para
completar la tarea.
La prioridad de las tareas del sistema siempre están en el rango [0, 1], mientras que la prioridad de
las tareas de un usuario puede estar en el rango [0, 9]. Considere 0 más prioritario y 9 menos
prioritario.
El sistema operativo cuenta con 3 algoritmos para ejecutar los procesos:
● Alternado.
● Secuencial.
● Prioritario.
El modo Alternado, como su nombre lo indica, ejecuta 1 proceso del sistema y 1 un proceso de
usuario.
El modo Secuencial, ejecuta primero todos los procesos del sistema y luego todos los procesos de
usuario.
Finalmente, el modo Prioritario, ejecuta los procesos según su prioridad, ejecutando primero aquellos
que tengan mayor prioridad.
Una vez que un proceso es ejecutado, el mismo es eliminado del sistema.
Por defecto, cuando el sistema operativo se inicia, el algoritmo de ejecución seleccionado es
Alternado.

La aplicación debe soportar la creación de procesos tanto de sistema como de usuario y el agregado
de los mismos a la cola de ejecución del sistema operativo.
Se pide:
a. Diagrama de clase y código de la solución.
b. Implementar los métodos necesarios para agregar y eliminar procesos al sistema operativo.
c. Dado un conjunto de procesos y un algoritmo de planificación, implementar los métodos
necesarios para conocer en qué ciclo de CPU finaliza cada proceso.